مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
قام فريق من العلماء من مختبر لورانس بيركلي الوطني
بقيادة اريك دوبنسكي وغاري أندرسون
بوضع طريقة جديدة تعتمد على الحمض النووي
حيث تكتشف وتصنف مصادر التلوث الميكروبي للمياه
الاختبارات تعمل عن طريق فيلوتشيب
وهو جهاز صغير بحجم بطاقة الائتمان
يقوم بالكشف عن البكتيريا والكائنات الدقيقة
وتَبين أن هذه الطريقة أكثر دقة وحساسية
من الطريقة القديمة
في الوقت الحاضر وكالات المياه تجمع عينات من المياه
وتسمح للبكتيريا بأن تنمو  للتحقق من مستوى نمو
كولاي والمكورات المعوية
هذين النوعين من البكتيري
يعتبران علامة للتلوث البرازي
ولكن هذه الطريقة لا تشير إلى مصدر التلوث
والبكتيريا المذكورة أعلاه
والتي يمكن أن تأتي من البشر أوالحيوانات
دوبنسكي وفريقه يعتقدون أنه من المهم
معرفة المصدر الدقيق لتلوث المياه
لذلك قرروا إنشاء قاعدة بيانات يمكن استخدامها
للرجوع إليها في المستقبل
تم استخدام فيلوتشيب
للتأكد من عينة المياه الملوثة وتحليلها
الطريقة الجديدة يمكن أن تكشف عن مصدر التلوث
على أساس الاختلاف في الجينات
مع عدم وجود نمو للبكتيريا المطلوبة
ولكشف ما إذا كانت البكتيريا جاءت من
البشر أم الحيوانات
ويزعم الباحثون أن منهجهم
يمكن أن يحدد جميع مصادر التلوث
مما يتيح للعالم تقييم المخاطرالصحية المحتملة
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء